サービストラストポータルについて学んでいきましょう。
サービストラストポータルとは、AZUREが信頼に足るサービスであることを説明証明している場と言えます。
トラストという言葉は信頼という意味がありますが、まさにこのタイトルの通りですね。
AZUREはちゃんと使ってもらって大丈夫ですよということを言っています。
何をもって、何に対して信頼に足るのかというところになるんですが、これはいろいろな規制に対して対応してるから信頼に足りますよという
ことを伝えています。
で、こちら右下がサービストラストポータルの画面となります。
その下見ていただくと、認定規制標準とありますが、この中を見ていただくと、例えば小さいんですが、ISO、IECといったものがあります。
で、これはまさに国際標準化機構というものがあって、いろいろな、例えばねじとかですね、その他機械とか機械以外にもさまざまなものの規格
を決める機関があります。
この期間が定めている規則とか基準に従って、AZUREもちゃんとサービスを提供してましょうといったことをうたうであったり、もしくは一般データ
保護規則GDPRというものがありまして、これはヨーロッパエリアにおけるデータの管理に関する規則となります。
で、このヨーロッパのデータの管理規則に対してもちゃんとAZUREはしてますよ、マイクロソフトは意識してますよと、対策してますよという
ところを説明してくれています。
ちなみに日本の場合、日本に特化した規則何があるのかというと、マイナンバー法への対応というものがあります。
実際にサービストラストポータルの中を見ていただきますと、国ごとの規制とかを検索することができまして、その中で日本の場合はマイナンバー
法への対応という方針が書かれた書面があります。
これを見ていただくと、マイクロソフトは一部日本のルールもちゃんと意識してサービス展開してるんだなということも確認していただけるという
形になります。
試験において意識していただきたいポイントの覚えたいポイントとしては、一部のリソースへのアクセスにはアカウントが必要というところ。
ここは頭に入れておきましょう。
あとはその下にこれですね。
マイライブラリーとかっていうのがあります。
これはサインインした場合、自分の個人がやっているビジネス環境に関係した書類というものを保存したりすることができます。
ですので、一般的にほとんどの情報を見れるんですが、そのさらに突っ込んだ個別のカスタマイズされたものに関してはアカウントが必要。
そしてアカウントを作れば、それぞれ自分に関連した書類を保存することができるというところ。
このあたりを押さえておけば良いかと思います。